# 项目介绍

## 项目描述简介

类似京东商城的B2C商城 (C2C B2B O2O P2P ERP进销存 CRM客户关系管理) 电商或电商类型的服务在目前来看依旧是非常常用，虽然纯电商的创业已经不太容易，但是各个公司都有变现的需要，所以在自身应用中嵌入电商功能是非常普遍的做法。

为了让大家掌握企业开发特点，以及解决问题的能力，我们开发一个电商项目，项目会涉及非常有代表性的功能。

为了让大家掌握公司协同开发要点，我们使用git管理代码。

在项目中会使用很多前面的知识，比如架构、维护等等。

## 主要功能模块

系统包括：

后台：品牌管理、商品分类管理、商品管理、订单管理、系统管理和会员管理六个功能模块。
前台：首页、商品展示、商品购买、订单管理、在线支付等。
## 开发环境和技术

开发环境:	Window
开发工具: Phpstorm+PHP5.6+GIT+Apache
相关技术: Yii2.0+CDN+jQuery+sphinx
## 项目人员组成周期成本

### 人员组成

职位	人数	

项目经理和组长	

开发人员	3	

UI设计人员	0	

前端开发人员	1	

前端开发和UI设计人员可以同一个人

测试人员	1	

公司有测试部，测试部负责所有项目的测试。

项目测试由产品经理进行业务测试。

项目中如果有测试，一般都具有Bug管理工具(现都被集成在项目管理工具中)。

### 项目周期成本

人数	周期	备注

1	两周需求及设计	项目经理

1	两周	UI设计	UI/UE

4（1测试 2后端 1前端	3个月(第1周需求设计,9周时间完成编码, 2周时间进行测试和修复)	开发人员、测试人员

## 系统功能模块

## 需求

 品牌管理：
 
 文章管理：
 
 商品分类管理：
 
 商品管理：
 
 账号管理：
 
 权限管理：
 
 菜单管理：
 
 订单管理：
 
## 流程

自动登录流程

购物车流程

订单流程

## 设计要点（数据库和页面交互）

系统前后台设计：前台www.yiishop.com 后台admin.yiishop.com 对url地址美化

商品无限级分类设计：

购物车设计

## 要点难点及解决方案

难点在于需要掌握实际工作中，如何分析思考业务功能，如何在已有知识积累的前提下搜索并解决实际问题，抓大放小，融会贯通，尤其要排除畏难情绪。

## 品牌功能模块

### 需求

品牌管理功能涉及品牌的列表展示、品牌添加、修改、删除功能。

品牌需要保存缩略图和简介。

品牌删除使用逻辑删除。

## 流程

## 设计要点（数据库和页面交互）

## 要点难点及解决方案

删除使用逻辑删除,只改变status属性,不删除记录

使用uploadify插件,提升用户体验

使用composer下载和安装uploadify

composer安装插件报错,解决办法: composer global require "fxp/composer-asset-plugin:^1.2.0"

注册七牛云账号 安装yii2 七牛云插件

将品牌logo上传到七牛云

## 文章管理模块

## 需求

文章的增删改查
文章分类的增删改查
## 设计要点

文章模型和文章详情模型建立1对1关系

## 要点难点及解决方案

文章分类不能重复,通过添加验证规则unique解决

文章垂直分表,创建表单使用文章模型和文章详情模型
## 新增功能
商品表的增删改查
商品分类的增删改查
商品详情的添加
品牌的增删改查
用户表的管理

用户的登陆

## 设计要点
数据库的字段之间 要有联系 一对一 多对多关系
## 要点难点及解决方案
其中商品详情的时候要用到富文本框，登陆的时候 密码要用哈希加密方式处理，添加商品的时候要回显商品分类和商品品牌